KamiGami
我开车门了
開けます
情况如何
状況は
意識はJCS-3
意识水平JCSIII-3
血圧は觸診で60です
触诊血压60
准备输液管
輸液ラインを確固
准备心电图监视器
心電図モニターを
はい
是
両儀さん 分かりますか　両儀さん
两仪小姐  听得到吗  两仪小姐
すみません　付き添いの貴方はこちらでお待ちください
对不起  请陪同人士在此等候
一  二  三
一、二の三
ラインを確固
输液管到位
バイタルは
生命迹象如何
血压很低  其它几项稳定
血圧は低いですが外は安定しています
クロスマッチを
进行交差适合试验
はい
是
家属同意
挿管できた
術前処置を行う
进行术前处理
両儀さん　お着物を切りますね
两仪小姐  我现在要剪开您的衣服了
凄い出血だ
出了好多血啊
准备大号输血包吧
輸血バッグを帯にしようか
はい
是
果ては　なかった
没有…尽头
はい
好
接下来是脚
次　足ね
これが　死
这就是…死？
仰げば　尊し
我仰望和尊敬着
我が師の恩
老师您珍贵的恩情
よろしくね　幹也君
请多多关照  干也君
はい　蒼崎所長
是  苍崎所长
うん　どうしたの
嗯  怎么了？
いえ　その　電話の時の雰囲気とは違うなって
那个…和打电话时感觉有所不同…
こうか
是这样吗
はい　それで
嗯  这是…
こういう商売をやっているとね使い分けが必要な時もあるなのよ
做我这种生意的  有时也需要变脸啊
小把戏  通过视界来控制性格
簡単なお呪い視界の有無で性格をスイッチしてるんの
それで、箱をつけるんですか　それども、猫を被っているんですか
啊  这算是给自己镀金还是装老实呢
想像にお任せするわ
随你自己想吧
黑…
黒
うそ
不是吧
先生　早く来てください
医生  请快过来
両儀さんが　両儀さんが…
两仪小姐…两仪小姐她…
両儀さん　おかげんはどうですか
两仪小姐  您觉得怎么样
どこか痛いところはありませんか
有没有哪里痛的？
こんな症例は滅多にはありません
您这样的病例很少见
でも　意識が回復するなんて、奇跡です
不过能恢复意识  简直是奇迹啊
本当に良かった
真是太好了
ちょっと脈を測りますね
测一下您的脉
看精细检查后的结果来制定康复计划吧
精密検査の結果を見て　リハビリのプランを立てましょう
先联系您的家属吧
取りあえず　ご家族の連絡を
黑桐先生
黒桐さん
両儀さんが意識を取り戻されました
两仪小姐恢复意识了
ただ…
只是…
まだ目覚めてばかりでご本人も混乱されてで　ご家族以外の面会はご遠慮いただいるんですよ
刚清醒过来  她本人也很混乱  谢绝与家属以外的人会面
ねえ　聞いた
你听说了吗
今天会有个新的生活顾问过来
今日から新しいカウンセラーさんが来るんですって
是荒耶医生的后任吧
荒耶先生の後任の先生よね
今日からなんだ
是今天来啊
はあ　緊張しちゃ
啊  好紧张
为人温和的话就好了
優しい人だといいな
例の子の担当でしょう  彼女  眼はもういいの
是负责那女孩的吧  她的眼睛好了吗
失明しないで進んだみたい　少しつづ落ち着いてきてるって
好像是保住了没有失明  人也慢慢冷静下来了
じゃあ小犬くんももう直ぐ会えるね
那么说  小狗君马上能见到她了
ああ　あの小犬でしょう私も気になちゃって
啊  是那个小狗君吗  我也很中意他
だって二年だよ　二年ずっと持てたんだも　彼
因为都两年了哦  两年来他一直都等着她
她很幸福啊
彼女　幸せだよね
ねえ　私もあんな風に想ってくれる人が欲しいよ
就是  我也想要个能对自己那么情深意重的人
我是语言疗法师苍崎
言行療法士の蒼崎です
お持ちしてました　病室はあちらです
恭候您多时了  病房那边走
ハーイ 元気
嗨  您好吗
ええ　やつれるだと思っただけど　膚の艶とか綺麗なのね
哎  还以为你会很憔悴呢  肌肤很有光泽嘛
听说你的事的时候  我想到了柳树下像幽灵般的东西
話を聞いて時わね　柳の下にいる幽霊みたいな物を想像しちゃって
あまり気乗りがしなかったけど
虽然本来不怎么感兴趣
うん　私好みの可愛い子で　ラッキーじゃん
嗯  是我喜欢的类型的女孩  真幸运
初めまして　言行療法士の蒼崎橙子です
初次见面  我是语言疗法师苍崎橙子
我是来帮你治好失语症的
貴女の失語症の回復を手伝いに来ました
よろしくね
请多多关照
失語症って　誰が
谁失语了
大丈夫　分かっているから
无所谓  我都知道
包括护身和你怕麻烦
誤診だってことも　貴女が面倒くさがりだってことも
でも　貴女も良くないのよ
不过  你也有不对哦
事故で脳をやっちゃってるんだもの　黙ってたら　失語症だと思われて当然でしょう
在事故中伤到了脑  再一直不说话  自然会被当成失语症吧
じゃあ　何で私がここにいるかって
那么  为什么我会在这里呢
話せば長くなるんだけど
这个说起来话就长了…
危ない危ない　一分で失業するところだったわ
真是好险  我差点就成了一分钟就失业了
おまえ
你…
はい
嗯？
おまえ　医者じゃないだろう
你不是医生吧
ええ　本業は魔法使いなの
嗯  本职是魔法使
我又没事要找耍把戏的
手品師に用はないよ
的确如此呢  魔法师是无法填补你胸中的空洞的
確かにそうねあなたの胸の穴は  マジシャンじゃ埋められない
只有普通人才能填补
埋められるのは普通の人だけなのよ
胸の穴
胸中的空洞？
そう　気付いてるんでしょう
对  想必你也察觉到了吧
自己已经是孤身一人了
貴女はもう一人なんだって事を
まだ早すぎたみたいだから　今日はここまで
看来还为时过早  今天就到此为止
まだ明日ね　バイ
明天再见　拜
式は無事なんですか
式她没事吧
ええ　今のところはね
嗯  现在看来是这样
什么叫「现在看来」啊
今のところって  どういうことですか
啊  好冷
寒い
上でお茶にしよ
去上面喝茶吧
あの　橙子さん
那个…橙子小姐
想必你也察觉到了吧
気付いてるんでしょう
自己已经是孤身一人了
貴女はもう一人なんだって事を
命を落とすとかそういうことじゃないの
并不是指会丢掉性命什么的
まだ会うべきじゃない
现在还不是见她的时候
大丈夫なんですね
她不会有事吧
ええ
嗯
ボクが入るよ
由我来进去吧
ここはとても綺麗だ
这里很漂亮
こんなにも幸せなのに　人間はこんなにもひとりだ
明明如此幸福  人类却个个形单影只
これ  両儀さんにお願いします
这个  请帮我转交两仪小姐
おわずかりします
交给我吧
カウンセラーを名乗る女性は毎日やってきた
自称是生活顾问的女士每天都来
気づくとは　彼女との会話を拠り所にしているようだった
等察觉到时  我已经把和她的对话当成了凭依
なるほどね織クンは肉体の主導権はなかったじゃなくて　使わなかっただけなんだ
原来如此  并不是织没有肉体主导权  只是没有使用而已啊
ますます面白いな  あなた達は
你们真是越来越有趣了
二重人格に面白いも何も
双重人格有什么有趣的
あなた達はね
你们俩啊
二重人格なんて可愛いものじゃないわ
可不是双重人格这么可爱的东西
同时存在  各自拥有自己的意志  并且能把行动统合起来
同時に存在してそれぞれが確固たる意志をもって　なおかつ行動が統合されている
こんな複雑怪奇な人格外に例はない
如此复杂奇怪的人格  史无前例
「複合個別人格」というべきね
应该说是复合个别人格吧
复合个别人格？
複合個別人格
そう　けど　それでも少し疑問が残る
对  不过这样还是存在疑问
若是复合个别人格的话  织就没有沉睡的必要
複合個別人格があるなら　織クンは眠っている必要なんかないのに
依你所说他总是在沉睡这点  总觉得有点那个…
彼はいつも眠っていたそうだけどそこはちょっとね
唯独想不起来他的名字
彼の名前だけが　思い出せない
她是具空壳
彼女は空っぽなの
胸が空いているの穴のように足りてない
胸中空着  像洞那般未被充实
でもね　どんなに自身に実感が持てなくても彼女は両儀式なの
不过呢  再对自己没有实感也好  她就是两仪式
今は生の実感さえつかめていないだろけど
现在甚至没有把握活着的实感
いずれ彼女も自身を式なのだと認識できる時がくる
总有一天她会认识到自己就是式
蔷薇是作为蔷薇而生的
薔薇は薔薇として生まれるの
不会仅因养育的土和水发生了变化就成为别的花的
育った土と水が変わっただけで　違う花になりはしないわ
橙子さん
橙子小姐…
总之  空洞必须要用东西来填补
結局　空いた穴は何かで埋めるしかない
并非靠记忆  只能积累现今形成一个全新的自我
記憶ではなく　今を積み重ねて新しい自分を形成していくしかない
それは誰も手を貸せない伽藍造りだ
那是谁也无法出手相助的「伽蓝创造」
ようするに　君は今までどおりに彼女に接すればいいってこと
归根结底  你只要一如既往地和她交往就行了
ええ　彼が失うれてしまった以上　貴女の記憶にある欠落は取り戻せない
嗯  既然已经失去了他  就无法取回你记忆的缺陷了
両儀式が二年前の通り魔殺人がどう関わっていたかは
两仪式在二年前的杀人魔事件中究竟做过什么
これで本当に闇の中に消えてまったわ
这点已经完全消失在黑暗中了
でも　織クンが消える理由はなかったのよね
不过　织没有消失的理由呢
えっ
咦
だって黙っていれば 消えていたのは　式サン　貴女だとわけで
因为如果当时一直不动声色的话　消失的不就是式了吗
他为什么会期望着自己的消失呢
彼はどうして自ら消える事を望んだのかしら
不知道
知らない
それより　ハサミは
话说回来　你有没有把剪刀带过来？
やっぱりダメですって
那个果然是不行
あなたには前科があるから　刃物は厳禁だそうよ
因为你有前科  所以似乎已经被限制使用刀具了
ちなみに　どうしてハサミなの
不过你要剪刀做什么？
只是想剪剪头发
髪を切りたかったから
それなら美容師さんを呼んであげましょうか
这样的话  我帮你叫个美容师来吧
あなたの回復祝いなんだし　腕の良い人連れてくるけど
反正要庆祝你康复  叫个手艺好的吧
いい
不必了
他人の手が髪に触れるなんて　想像もしたくもない
别人的手碰我的头发  连想都不愿去想
あなたって可憐だわ
你还真是可怜呢
それじゃあ　私はこれで
那么  我走了
从明天起也许就是别的人来了  到时候还请多多关照
明日からは別の人で来るかもしれないから　その時はよろしくね
君の回復力には本当に驚かされ立派なしです
真是为你的恢复力所折服啊
もう大丈夫　明日退院できますよ
已经没事了  明天就可以出院
両儀さん　おめでとう
两仪小姐  祝贺你
それから　眼の方も  明日朝には包帯を取れますから　今日一日
还有  眼睛方面是明天早上解绷带  今天…
いやだ
不要
不要…
いやだ
あんな世界　二度と見たくない
我再也不想看见那样的世界
あの闇に落ちるんのだけは　御免だ
我唯独不愿意堕入那片黑暗
待って　思い切りが良すぎるよ　おまえは
慢着  我说你倒是想开一点啊
何が見えた
看到什么了
直死の魔眼か
直死之魔眼吗
それを無くすのはもったいないぞ　式
就这么丧失掉的话很可惜哦  式
最关键的是  就算你毁了双眼  会看到的东西还是会看到
最第一　潰したところで　視えてしまうものは視えてしまうんだ
おまえは人間か
你是人类吗
我是魔术师
私は魔術師だよ
橙子か
橙子吗
おまえに　その目の使い方を教えてやろうと思ってね
我想来告诉你这双眼的使用方法
万物には全てに綻びがある
万物都有破绽
因为没有完美的东西  大家才会存在毁坏全体从一再造的愿望
完壁な物体などないからみんな　壊れて一から作り直されたいという願望がある
二年前の事故のせいで　おまえの目にはその綻びが見えるようになった
由于两年前的事故  你的眼睛变得能够看到那破绽
我々では視認できない線が視えて
能看到我们无法视认的线
かつ  死に長く触れていたおまえは　それが何であるか脳が理解できてしまう
并且曾与「死」长期接触的你也能够用脑来理解那个为何物
最後  便能够看到「死」了
結果  死が視えてしまう事になる
そればかりか　触れる事もできる筈だ
不止如此  你应该也能触及到它
そうだ　いいかげん目をさ醒ませ  両儀式
对  赶紧给我清醒点吧  两仪式
おまえはもともと私側の人間だろう
你本来就是我这边的人吧
当たり前の幸福　人並みに生きようなんてユメなどみるな
理所当然的幸福  像个正常人般地生活  别做这样的梦了
我根本就没有要活下去的意志
生きる意志なんて　私は持っていない
因为心中是空的吗
心が空だからか
我也理解失去了织后成为了另一个人的你的违和感
織を失い  別人として再生したお前の違和感も解る
だが　それはただそれだけの話なんだ
不过  这也不过是那么一回事而已
なのにおまえは
可是你呢
明明没有活下去的意识  却还不想死
生きる意志がまったくないくせに　死ぬのだけは御免だという
明明没有活下去的理由  却害怕死亡
生きる理由がまったくないくせに　死ぬのだけは恐いという
在生或死的境界间互不选择  摇摆不定
生と死のどちらも選べずに境界の上で綱渡って
心がガランドウにもなるさ
自然心灵会变得一片空白
别搞得自己什么都懂
知ったような口を  よくも
みたことか
看到了吗
因为你有机可乘才被我这么一说就动摇
隙があるからその程度の接触に動じるんだ
この病院に漂う雑念どもにとってみれば　おまえの体は特上の器だ
在游荡于这医院的杂念看来  你的身体是最棒的容器了
再不清醒的话  可会被它们附体而死哦
目を醒まさなければ　やつらに取り殺される事になるぞ
かわまない  あれが　私の中身になるというのならそれでもいい
无所谓  若是那会成为我的内心的话  就那样也好
無様だな
真难看
ルーンの守護もこれでは無意味だ
这么一来咒刻的护身符也毫无意义了
你就自生自灭吧
後は勝手にしろ
でもさ　織クンは本当に　無駄死になのかい  両儀式
不过  织真的死得没有意义吗  两仪式
織クンは本当に無駄死になのかい   両儀式
织真的死得没有意义吗  两仪式
ボクが入るよ
由我进去吧
空いた穴は何かで埋めるしかない
空洞必须要用东西来填补
并非靠记忆  只能积累现今形成一个全新的自我
記憶ではなく　今を積み重ねて新しい自分を形成していくしかない
それは誰も手を貸せない伽藍造りなの
那是谁也无法出手相助的「伽蓝创造」
ようするに　君は今までどおりに　彼女に接すればいいってこと
也就是说  你只要一如既往地和她交往就行了
I'm singing in the rain
Just singing in the rain
What a glorious feeling
I'm happy again
I'm laughing at clouds
So dark up above
The sun's in my heart
And I'm ready for love
Let the stormy clouds chase
Everyone from the place
織クンは本当に無駄死になのかい  両儀式
织真的死得没有意义吗  两仪式
Come on with the rain
I've a smile on my face
そんなはず
怎么可能…
I'll walk down the lane
だって　死は  あんなにも孤独で無価値なのに
因为死是那么的孤独又无价值
With a happy refrain
死は  あんなにも黒くて不気味なのに
死是那么的黑暗又让人害怕
Just singing, singing in the rain
死は  どんなものよりも恐かったのに
死比起什么都曾让我感到害怕
御免だ
我可不要
我唯独不愿意堕入那其中
私は　あそこに墜ちるのだけは嫌だ
La...
I'm happy again
I'm singing and dancing in the rain
I'm dancing and singing in the rain
不要迷惘了
迷うな
こんなにも　簡単なことを
就这么简单的事…
我吃了一惊  你是猫吗
驚いた　猫か　おまえは
橙子か
橙子吗
为了让灵体无法进入  我在病房下了结界
霊体が入れないようにと病室に結界を張ったが
それを破る為に体を得るとはね
竟会为了破坏它而取得了身体
一般来说　那些家伙应该没有这种智慧才是
普通　連中にそんな知恵はないんだが
これは私のミスだな
这是我的失误
なら　おまえがなんとかしろ
那你就想点办法吧
承知
明白
Fehu  Ururz  Thurisarz
切  手头现有的媒介太弱了吗
手持ちのF(Ansuz)では弱すぎたか
おい　この詐欺師
喂  你这骗子
こういうの難しんだ
这种事很困难的
生きているなら心臓を燃やせば終わるが
还活着的话只要把心脏烧掉就解决了
但对死者就行不通了
死者はそうはいかん
正因为死了　没有手腕还是没有脑袋都没有关系了
死んでいるから　腕がなくなろうと頭がなくなろうとおかまいなしだ
アレを止めたければ火葬場なみの火力か
要让那东西停止活动  非得引来火葬场那般的火力
徳の高い坊主でも連れてくるしかあるまい
或者只有把法力高深的和尚带过来了
别再耍嘴皮子了
能書きはいいよ
简单来说  就是你拿它没办法对吧
要は　おまえじゃ無理なんだ
你也拿那东西没办法
君でも無理だ
死者はすでに死んでいるから　殺せない
死者因为已经死了  所以是杀不掉的
ここは逃げよう
我们先撤退吧
死んでいようがなんであろうが　アレは「生きてる」死体だろ
管它是死是活的　那不是「存在」的尸体吗
なら
那么…
なんであろうと 殺してみせる
不管是什么  我都杀给你看
式
真碍事
邪魔だ
你这个死掉的肉块…
死の塊が
不要站在我面前
私の前に立つんじゃない
最后一招失手了吗  这个傻瓜
詰めを誤ったか　たわけ
これで逃がさない
这样一来你就跑不掉了
我要杀掉「懦弱的我」
私は弱い私を殺す
おまえなんかに　両儀式は渡さない
我不会把「两仪式」交给你的
やったか
干掉了啊
おまえ　言ったよな
你之前说过吧
オレにこの目の使い方を教えてやるって
要教给我这双眼睛的使用方法
ああ　条件付きだがな
嗯  不过是有条件的啦
我教你「直死」的使用方法
私はおまえに直死の使い方を教える
そのかわりに私の仕事を手伝ってもらう
作为交换  你要协作我工作
使い魔をなくしてしまってね
我已经没有使魔了
ちょうどいい手足がほしかった所なんだ
正好需要人协助
そう
是吗
「那个」能杀人吗
それ　人は殺せる
ああ　無論だ
嗯　当然
ならやる
那我同意
好きに使え
随便你怎么使用
どうせ
反正
それ以外に目的がないんだ
除此之外我也没别的目的了
没有目的吗
目的がないか
それも悲惨だわね
那也太悲惨了点呢
おまえまだ間違えたままだ
但你仍然还是错误的
伽藍洞だという事は　いくらでも詰め込めるという事だろう
所谓的「伽蓝洞」可是要用很多东西去填补的
この幸せ者め
你这个幸福的小丫头
それ以上の未来が一体どこにあるというんだ
比那更美好的未来到底要到哪里才能找到啊
他以什么为代价  为了保护什么而消失了呢
彼は何と引き替えに　何を守るために消えたのか
居なくなてしまった織
消失的织
おそらくは　自らのユメを守るため
大概是为了保护自己的梦
他那名为生活在幸福当中的梦
幸福に生きるという彼のユメ
私に　こんなにも深い孤独を残して
给我留下如此深邃的孤独
オレはおまえの事が気に入ったから
正因为我很中意你
所以以后再见吧　黑桐
近いうちにまた会うよ    黒桐
おはよう　式
早上好　式
僕のこと　わかる
还记得我吗
ああ　知っていた
啊  我记得
おまえだけがずっと　私を待って
记得只有你一直等待着我
おまえだけがずっと　私を守っていてくれたことを
只有你一直守护着我
黑桐干也
黒桐幹也
フランスの詩人みたいだ
名字就跟法国的诗人一样
今天是晴天真是太好了
晴れてよかった
这种天气正适合出院啊
退院にはもってこいだ
ああ　無くならないものも　あるのか
啊  也有不会失去的东西吗
ユメのカケラ
梦的碎片
君がくれた
是由你传承予我
明けない夜に潜む
藏身于没有黎明之夜
两颗原本紧靠的星
寄り添う星
一つ消えて
却坠落了一颗
响起了拂晓的咏叹
夜明けのARIAが響いた
もう　この止まない雨の中で
不会再于连绵不断的雨中
惧怕往日
昨日に怯えることもない
今　君を失くした未来は
如今　失去你的未来
始まったばかり
现在才刚刚开始
在这无尽的黑暗之中
果てない闇の中
君がくれた篝火が
是你赐予我的篝火
伽藍のこの胸に
在我这伽蓝心灵里
一直照耀着
生まれたいのちを
我重生后的生命
照らしている
已消逝的人
消えたものと
和那无法改变的事实
変わらぬもの
残忍的虚假在闪耀
無惨な空が光る
別れを告げ
告别
互相微笑
微笑み合い
寂しいARIAを重ねて
重复着寂寞的旋律
ねぇ、人は何時まで独りで
对吧　因为人总是孤独的
二人に焦がれて行くのだろう
所以才向往着两个人并肩同行吧
まだ　君の綺麗な未来は
不过　你的美好未来
始まったばかり………
现在才刚刚开始………
不知何为温柔
優しさを知らない
你所给予我的温柔
君がくれた優しさが
伽藍のこの胸に
在我这伽蓝心灵里
名も無き光を
点燃了一盏
无名之光
灯している
划着孤独的扁舟
孤独の船を漕ぎ
篝火は嘆き集う
篝火聚集的悲伤
伽藍の世界には
在这伽蓝的世界
回响起无数咏叹
数多のARIAが響いている
おまえが巫条霧絵か
你就是巫条雾绘吗
あなたが　父の友人ですか
你就是父亲的朋友…吗
おまえの望みを叶えにきた
我是来帮你实现愿望的
能够获得自由的另一副身躯
自由になるもう一つの体
你想要吗？
欲しくはないか
あなた　なに
你是…什么人？
どうしよう　このままじゃ帰れない
怎么办  这样的话没办法回去了
わたし　どうしよう
我该怎么办
おまえが浅上藤乃か
你就是浅上藤乃吗
想要帮你治好吗
治してほしいか
承諾した
明白了
おまえの体の異常を治そう
让我来治好你身体的异状吧
あなたは、何ですか
你究竟…是什么人？
あんた　何者だ
你这家伙…是什么人啊？
魔术师
魔術師
荒耶宗莲
荒耶宗蓮
ただお前があるのが我慢できないだけなんだ
我只是不能忍受你的存在而已
俺は　人を殺したんだ
我杀过人
杀害双亲？
親殺し
黑桐
黒桐
你知道茅见滨的小川公寓吗
茅見浜小川マンションを知っているの
小川マンションは半月形をした　十階建てのマンションが隣り合わせになっての形なんです
小川公寓是由两个半月形的十层公寓并在一起的建筑
変わっていますよ
非常怪异的
死んでいるハズの家族でも訪ねるのか
要不要去问问你那应该死掉了的亲人啊
我确实杀掉他们了啊
確かに殺したん
活着才是不对劲啊
間違っているのは生きているの方が
去确认一下不就好了
確かめに行けばいいじゃないか
その闇を見ろ
看着那黑暗
そして己が名を思い出せ
然后回想起你自己的名字
你想把式怎么样？
式をどうしたっていうんだ
太极就是…
太極は
为了把太极收入自身当中…为了实现太极…
太極を取り込ん為に　太極を実現…
为了把太极收入自身当中…
太極を取り込ん
太极…
太極
今なら
现在的话…
苍崎！！
蒼崎
この螺旋が
这条螺旋
矛盾していればよかったのに
要是矛盾的话那该多好
＠诸神字幕/地瓜·福尔摩斯手杖·娜夏·竭力而为